Tun Sie kennen was blogs sind .  Wenn Sie nicht, dann Sie kommen zu die rechts Ort .  In die Anfang ein blog war mehr der ein persönliche Tagebuch dass Menschen geteilt online, und es geht zurück zu Ein .  In diese online journal, Sie könnte sprechen über Ihre täglich Leben oder teilen Dinge Sie tun .  Aber, Menschen sah ein Gelegenheit zu kommunizieren jeder Informationen in ein neue Weg .  So begann die schön Welt der Bloggen . 
 . 
Was ist ein Blog . 
Definition der blog . 
 . 
Ein blog (Verkürzung der \"weblog\") ist ein online journal oder Informations website anzeigen Informationen in die reverse chronologischer bestellen, mit neueste Beiträge erscheinen erste .  Es ist ein Plattform wo ein Autor oder auch ein Gruppe der Schriftsteller teilen Ihre Ansichten auf ein individuelle Thema . 
 . 
Blog Struktur . 
 . 
Die Aussehen der blogs geändert über Zeit, und heute blogs gehören verschiedene Artikel .  Aber, die blogs gehören einige standard features und Struktur .  Hier sind gemeinsame features dass ein typische blog wird gehören: . 
