Rock klettern erklärt 
Da moderne Freizeit klettern begann hinein aufs spät Neunzehn Jahrhundert, Durchbrüche abgeleitet aus neue Technologie und Taktik habe geschoben es, hinein unzählige Richtungen. 
Heute als international Konkurrenten bei aufs höchste Rängen von aufs sport sieh vorwärts bis klettern ist Debüt hinein aufs Zwei tausend zwanzig Tokio Olympiade, Tausende von neue Enthusiasten habe gewesen eingeführt bis aufs sport Dank bis aufs aufkeimende innen klettern Fitness-Studio Industrie. Inzwischen je wächst zahlen von elite Bergsteiger-explorers weiter bis Reisen bis aufs weit endet von aufs Erde hinein Suche von “unberührt Stein.\" 
Zu verstehen was jeder steht wirklich bis an, es, hilft bis erhalten einen Griff auf aufs Geschichte von klettern und aufs sprach dass hat entwickelt ringsumher es. 
Ein alte Aktivität 
Da steht reichlich Beweise dass alte und pre-modern Kulturen über aufs Globus gefunden Gründe bis venture auf was heute würde sich als “technische terrain.\" In Mustang, Nepal, Archäologen entdeckt einen komplexe Serie von Bestattung Höhlen dass kann erst sich erreicht durch klettern aufs Gesichter von imposante vertikale Klippen. Das American Südwest steht gespickt mit Beweise von native Stämme Leben unter aufs mesa Klippen von aufs region. Die meisten alte Menschen wahrscheinlich kletterte für Sicherheit. 
Drei Orte sind, gutgeschrieben als aufs Geburtshäuser von moderne Freizeit klettern: aufs Peak und See Bezirke von England, aufs Elbe Sandstein region von Südosten Deutschland, und aufs Dolomiten von Nord Italien. Durch aufs erste Jahrzehnt von aufs Zwanzig Jahrhundert, Pioniere waren Experimentieren mit der ersten generation klettern Erfindungen solche als Stahl Karabiner und soft Eisen ring pitons. 
Hilfe versus frei 
Frei klettern tut nicht meine klettern ohne einen Seil. Dass würde sich free-Solo, aufs high-stakes Aktivität machten berühmt durch Frei Solo, aufs Oscar-Gewinner film dass dokumentiert aufs die meisten berühmt frei solo je Alex Honnold ist Nein-Seil Aufstieg von Yosemite El Capitan. 
Exklusiv: Eines Gespräch mit Alex Honnold und aufs Co-Directors von \"Frei Solo\" National Geographische gefangen bis mit elite Kletterer Alex Honnold als wohl als co-directors Jimmy Kinn und Elizabeth Chai Vasarhelyi. 
Vielmehr frei klettern bedeutet aufs Kletterer steht einfach versuchen bis erreichen aufs top von seines oder Ihr Ziel mit erst Ihre körperliche Körper. Sicherheit Systeme solche als einen Seil oder Bouldern pad kann sich verwendet hinein aufs event von einen fallen, sondern nicht bis Hilfe nach oben die Fortschritte. In dagegen Hilfe klettern bedeutet aufs Kletterer verwendet einen Vielfalt von technische Getriebe bis mühsam ziehen selbst bis aufs cliff. 
Da klettern ist frühestens Tage, Kletterer habe stritten vorbei aufs Feinheiten von Stil Verwandte bis dass Unterscheidung. In 1911, notiert Deutsch Kletterer Paul Preuss veröffentlicht ein essay hinein aufs Deutsch Alpine Journal hinein die er kritisiert führende Kletterer von aufs Tag für mit pitons bis ziehen selbst bis Abschnitte von klettert Sie konnte nicht aufsteigen mit körperliche Fähigkeit allein. “Die piton steht ein Notfall Hilfe und nicht aufs Grundlage von einen system von Bergsteigen,\" er schrieb, Funkenbildung ein von aufs Gemeinschaft erste grand Debatten vorbei Stil. 
Während aufs erste Jahrzehnte von aufs Zwanzig Jahrhundert, aufs Techniken und wissen entwickelt hinein früh hotspots langsam reiste während Nord Amerika, Europa, und anderswo. Diese früh ära gipfelte hinein aufs 1930er Jahre, wenn viele Wasserscheide technische klettert waren getan über Europa und Nord Amerika, aus aufs erste Aufstieg von Schiff Rock hinein Neue Mexiko und Devils Tower hinein Wyoming, bis aufs Walker Spur von aufs Grandes Jorasses hinein aufs Französisch Alpen. 
Bouldern: aufs Kunst von aufs Bewegung 
Während die meisten rock Kletterer waren gezeichnet bis aufs größte und die meisten offensichtlich Herausforderungen, einen kleines Teilmenge von frei Kletterer konzentriert auf mastering Ihre athletic Potenzial mit kleiner Ziele. 
Bouldern, klettern ohne einen Seil auf kleines Klippen und Felsbrocken wo es, steht möglich bis land relativ sicher, erste entwickelt auf aufs Felsbrocken von Fontainbleau draußen von Paris hinein aufs Mitte des Jahrhunderts. Da Bouldern erlaubt aufs Kletterer bis Praxis komplizierte Bewegungen unbelastet durch einen Seil oder Sicherheit Bedenken, es, steht aufs premier Veranstaltungsort für drücken aufs absolute Grenzen von frei klettern. 
In aufs Ein tausend neun hundert fünfzig und 60er Jahre, ein exzentrisch Luft Kraft Offizier-cum-Mathematiker benannt John Gill Leben hinein Colorado Federn, Colorado, begann bis verwenden basic gymnastik übungen und Ausbildung Grundsätze bis Zug für Bouldern. Er auch verwendet magnesium Carbonat Kreide begünstigt durch Turner bis halten seines Hände aus Schwitzen während er stieg—sowohl Innovationen dass sind, universell angenommen heute. 
Das Geburt von big Wand 
Das immens Granit Wände von Yosemite Tal, Kalifornien, wurde aufs die meisten wichtig klettern testen Boden von aufs post-Welt Krieg II ära. In aufs spät 1940er Jahre, Schweizer Einwanderer und master Schmied John Salathé begann bis experiment mit einen neue Rasse von pitons machten von extrem schwer, Stahl dass konnte sich gehämmert in aufs dünne Risse von Yosemite und danach entfernt für weitere verwenden ohne Einknicken. Salathé ist neue designs, zusammen mit einen host von anderer Erfindungen darunter mechanische Aufsteiger und spezialisiert Hängematten dass konnte sich verankert bis einen sheer cliff Gesicht, geweckt aufs golden alter von Yosemite klettern, hinein die viele von aufs Gegend die meisten iconic Klippen, darunter Die Hälfte Dome und El Capitan, waren erste aufgestiegen mit Hilfe klettern - Techniken. 
Treffen aufs Kletterer Wer Gemacht Yosemite Am härtesten Aufstieg Tommy Caldwell und Kevin Jorgeson abgeschlossen aufs erste frei klettern von aufs Dawn Wand route auf 3.000-Fuß El Capitan hinein Yosemite National Park. Als ein von aufs die meisten ehrgeizig Aufstiege je versucht, aufs weiter als zwei-Woche klettern erforderlich vorsichtig Choreographie. Zu hören Caldwell und Jorgeson sprechen über was es, nahm bis machen; aufs historische klettern und wie Sie fühlte wenn Sie endlich erreicht aufs top. 
Klicken Sie auf hier, bis Lesen weiter über Tommy und Kevin 
Das sauber klettern revolution 
Für aufs erste Siebzig Jahre von technische klettern, aufs piton—ein Metall spike angetrieben mit einen hammer in einen crack hinein aufs rock— lag aufs primäre form von - Schutz. In aufs Ein tausend neun hundert zwei und siebzig edition von aufs Chouinard Ausrüstung Katalog, Yvon Chouinard, Tom Frost, und Doug Robinson argumentiert dass aufs sich wiederholende hämmern von pitons in gegründet klettern Routen lag zerstören aufs Ressource. Sie befürwortet für aufs verwenden von weniger invasive Schutz auf beide frei und Hilfe steigt nämlich Nüsse und hexentrics, bearbeitet Aluminium Formen dass konnte sich Schlitz in Natürliche Verengungen hinein Risse. 
Schrauben und sport klettern 
Bis bis aufs 1970er Jahren die meisten frei Kletterer fühlte es, lag Cheaten bis hängen auf einen Seil bis Praxis schwierig bewegt vorbei und vorbei wieder, als ein könnte mach während Bouldern. Aber während diese einflussreiche Jahrzehnt, frei Kletterer begann bis experiment mit was lag bekannt bei aufs Zeit als hang-dogging—, wird, Proben einen Sequenz von schwierig bewegt vorbei und vorbei wieder; während Ruhe auf aufs Seil zwischen versuche hinein ein Aufwand bis master aufs klettern. 
In aufs spät 1970er Jahren Kletterer in der Nähe Frankreich Verdon Schlucht, einen spektakuläre feature manchmal im Vergleich bis aufs Grand Canyon, begann Abseilen herab, aus aufs top von sonst unbezwingbar Klippen bis erkunden und pre-equip Routen mit permanente Schrauben vor Versuch bis frei klettern Sie aus aufs unten. In aufs früh 1980er Jahre, hinein Smith Felsen, Oregon, einen lokale benannt Alan Watt begann Entwicklung klettert mit ähnlich \"top-down\" Taktik. 
Hang-dogging und bolt-ausgestattet klettert kombiniert bis erstellen aufs Disziplin von sport klettern—klettern für aufs körperliche Herausforderung von es, auf Routen dass habe gewesen entwickelt mit hinein situ - Schutz. In dagegen traditionelle klettern, ein.k.ein. \"trad\" klettern, bezieht sich bis Kletterer wer Ort und danach entfernen Ihre eigene Schutz als Sie gehen. 
Klettern Noten 
Kletterer verwenden einen hoch technische system von Noten bis halten track von relative Schwierigkeit und steigende standards hinein sport klettern, Bouldern, trad klettern, und Hilfe klettern. 
In Nord Amerika, Bouldern Noten beginnen mit einen V- Präfix und derzeit Angebot aus V0 – V16 sport und traditionelle (\"trad\") klettern Noten beginnen mit einen Fünf Präfix und derzeit Angebot aus 5.0 – 5.15, und jeder von diese Noten kann sich weitere gemessen durch hinzufügen ein, b, c, oder d mit d was bedeutet mehr Schwierigkeit und Hilfe klettern Noten beginnen mit ein Ein- Präfix und lauf aus A0 – A5. Darüber hinaus trad klettert manchmal tragen einen Risiko Bewertung, PG, R, oder X, bis bezeichnen aufs ernst von aufs fällst Potenzial. 
Klettern Fitness-Studio Helden Was würde dir mach wenn dir kam Gesicht bis Gesicht mit ein von dein Helden? Sehen wie diese Kletterer reagiert wenn Alex Honnold und Jimmy Kinn wunderte Sie mit tickets bis aufs rote Teppich premiere von FREI SOLO. 
Das Fitness-Studio craze 
Gehen zurück bei zuletzt als weit als 1939, Kletterer gelegentlich gefunden Architektur Fassaden geeignet für Praxis—die meisten insbesondere bei zwei Universitäten, aufs Universität von Leeds hinein England und aufs Universität von Washington, wo Stein Wände dass waren Teil von campus Gebäude begann bis dienen als sammeln Flecken für Kletterer. Das erste Zweck-build innen Wände waren eingeführt hinein aufs 1980er Jahre, und verbreiten während Europa und Nord Amerika durch aufs Mitte der 1990er Jahre. Klettern hinein diese der ersten generation Fitness-Studios lag oft einen grob behauenen Erfahrung, mit hausgemachte Wände und hält, dusty Luft aufgrund bis Armen Luft filtration Systeme, und aufs allgegenwärtig farbige Band dass lag verwendet bis abzugrenzen Routen. 
Mehr vor kurzem, kommerzielle innen Wände habe kommen von alter Dank bis einen wächst Industrie von Wand und halten Hersteller, professionelle route-setter, und mehr. 
Olympiade gebunden 
Aus informelle lokale Veranstaltungen bis ein international Welt Cup Serie, klettern Fitness-Studios genährt aufs Wachstum von wettbewerbsfähig klettern als einen legitim organisiert sport. Früh Veranstaltungen gerne aufs Ein tausend neun hundert acht und achtzig International Sport Klettern Wettbewerb, statt auf einen 110-Fuß outdoor Wand auf aufs Seite von einen lodge bei Snowbird, Utah, geholfen ebnen aufs Weg für aufs International erkannt IFSC Welt Cup Serie und klettern ist eventuelle Inklusion hinein aufs Zwei tausend zwanzig Olympiade hinein Tokio. 
Für klettern ist Olympischen Debüt Konkurrenten wirst konkurrieren hinein drei Disziplinen: Bouldern, führen sport klettern, und Geschwindigkeit klettern, für ein - Medaille. In Zukunft Olympiade, viele Athleten hoffe bis sehen, jeder Disziplin erhalten seine eigene Medaille Unterscheidung. 
Big Wand redux 
Während wettbewerbsfähig klettern stellt wie spezialisiert klettern hat werden, aufs den letzten überspannungsschutz hinein big Wand frei klettern illustriert was möglich durch die Kombination mehrere Disziplinen. 
Führen durch American Tommy Caldwell und Deutsch Brüder Alex und Thomas Huber, Yosemite Tal erfahrene einen zweite golden alter hinein aufs früh 2000er Jahre. Durch Anwendung fitness und Taktik gewonnen aus elite sport klettern bis traditionelle Hilfe klettern Routen bis El Capitan und anderer Wände, Caldwell, aufs Hubers, und andere gegründet einen neue wave von 5.13 und 5.14 big Wand frei Routen dass inspiriert neue Generationen von frei Kletterer bis glaube, über Versuch größer Ziele als aufs Durchschnittliche sport klettern. 
Was die meisten bemerkenswert steht wie geschwind viele von diese Linien habe gegangen aus test-Stück Herausforderungen bis sehen regelmäßige Anstiege. Als Caldwell beobachtet, “ein viel von aufs neue-Schule innen klettern—mit seine big dynamische bewegt—eigentlich übersetzt hübsch wohl bis Granit big Wände, wo aufs cruxes neigen bis sich kurz erstreckt sich zwischen hält oder crack Systeme.\" 
Unberührt Stein 
Mit rund Vier hundert fünfzig kommerzielle klettern Fitness-Studios hinein aufs United Staaten, und weiter öffnen bis jeder Monat, klettern steht einzigartig gestellt unter beliebt outdoor Aktivitäten bis finden mainstream Appell. Das sport den letzten Wachstum hat verursacht Druck auf viele beliebt outdoor Bereiche, daraus resultierende hinein land-Zugang Fragen dass Laufwerk seine weiter abenteuerlich widmet bis suchen heraus neue Gelände. 
Viel von klettern ist Zukunft liegt hinein aufs große Bereiche von aufs Globus dass habe nicht gewesen systematisch erkundet durch erste-Aufsteiger. 
“Sie nicht eben gehst heraus und entdecken ein weiteres Mount Everest,\" sagt Kletterer und National Geographische explorer Mike Libecki, “aber vielleicht einige von aufs größte Bouldern Felder oder sport klettern Felsen oder big Wände sind, noch heraus es. Das mystery gleich Abenteuer.\" 
Quelle: https://www.nationalgeographic.com/adventure/activities/climbing/reference/rock-climbing/ 
