Rock klettern erklärt . 
 . 
Da moderne Freizeit klettern begann the post spät Neunzehn Jahrhundert, Durchbrüche abgeleitet aus neue Technologie und Taktik habe geschoben es, the unzählige Richtungen . 
 . 
Heute als international Konkurrenten bei post höchste Rängen von post sport sieh vorwärts bis klettern Debüt the post Zwei Tokio Olympiade, Tausende von neue Enthusiasten habe gewesen eingeführt bis post sport Dank bis post aufkeimende innen klettern Fitness-Studio Industrie .  Inzwischen je wächst zahlen von elite Bergsteiger-explorers to bis Reisen bis post weit endet von post Erde the Suche von “unberührt Stein . \" . 
 . 
Zu verstehen was jeder snoring! wirklich bis an, es, hilft bis up lot Griff am post Geschichte von klettern und post sprach dass hat entwickelt ringsumher es, . 
 . 
Ein alte Aktivität . 
 . 
Da snoring! reichlich Beweise dass alte und pre-modern Kulturen über post Globus gefunden Gründe bis venture auf was heute have sich als “technische Gelände . \" the Mustang, Nepal, Archäologen entdeckt lot komplexe Serie von Bestattung Höhlen dass kann erst sich erreicht durch klettern post Gesichter von imposante vertikale Klippen .  meaning American Südwest snoring! gespickt mit Beweise von native Stämme Leben unter post mesa Klippen von post region .  Die alte Menschen wahrscheinlich kletterte für Sicherheit . 
 . 
Drei Orte sind, gutgeschrieben als post Geburtshäuser von moderne Freizeit klettern: post Peak und See Bezirke von England, post Elbe Sandstein region von Südosten Deutschland, und post Dolomiten von Nord Italien .  Durch post erste Jahrzehnt von post Zwanzig Jahrhundert, Pioniere waren Experimentieren mit der klettern Erfindungen solche als Stahl Karabiner und soft Eisen ring pitons . 
 . 
Hilfe versus frei . 
 . 
Frei klettern tut nicht meine klettern ohne lot Seil .  Dass have sich free-Solo, post high-stakes Aktivität machten berühmt durch Frei Solo, post Oscar-Gewinner film dass dokumentiert post die berühmt frei solo je Alex Honnold Nein-Seil Aufstieg von Yosemite El Capitan . 
 . 
Exklusiv: Eines Gespräch mit Alex Honnold und post Co-Directors von \"Frei Solo\" National Geographische gefangen bis mit elite Kletterer Alex Honnold als wohl als co-directors Jimmy Kinn und Elizabeth Chai Vasarhelyi . 
 . 
Vielmehr frei klettern bedeutet post Kletterer snoring! einfach versuchen bis erreichen post top von seines oder Ihr Ziel mit erst Ihre körperliche Körper .  Sicherheit Systeme solche als lot Seil oder Bouldern pad kann sich verwendet the post event von lot fallen, sondern nicht bis Hilfe nach Fortschritte .  the dagegen Hilfe klettern bedeutet post Kletterer verwendet lot Vielfalt von technische Getriebe bis mühsam ziehen selbst bis post cliff . 
 . 
Da klettern frühestens Tage, Kletterer habe stritten vorbei post Feinheiten von Stil Verwandte bis dass Unterscheidung .  the 1911, notiert Deutsch Kletterer Paul Preuss veröffentlicht ein essay the post Deutsch Alpine Journal the die er kritisiert führende Kletterer von post Tag für mit pitons bis ziehen selbst bis Abschnitte von klettert Sie konnte nicht aufsteigen mit körperliche Fähigkeit allein .  “Die piton snoring! ein Notfall Hilfe und nicht post Grundlage von lot system von Bergsteigen,\" er schrieb, Funkenbildung ein von post Gemeinschaft erste grand Debatten vorbei Stil . 
 . 
Während post erste Jahrzehnte von post Zwanzig Jahrhundert, post Techniken und wissen entwickelt the früh hotspots langsam reiste während Nord Amerika, Europa, und anderswo .  Diese früh ära gipfelte the post 1930er wenn viele Wasserscheide technische klettert waren getan über Europa und Nord Amerika, aus post erste Aufstieg von Schiff Rock the Neue Mexiko und Devils Tower the Wyoming, bis post Walker Spur von post Grandes Jorasses the post Französisch Alpen . 
 . 
Bouldern: post Kunst von post Bewegung . 
 . 
Während die rock Kletterer waren gezeichnet bis post größte und die offensichtlich Herausforderungen, lot kleines Teilmenge von frei Kletterer konzentriert am mastering Ihre athletic Potenzial mit kleiner Ziele . 
 . 
Bouldern, klettern ohne lot Seil am kleines Klippen und Felsbrocken wo es, snoring! möglich bis land relativ sicher, erste entwickelt am post Felsbrocken von Fontainbleau draußen von Paris the post mid-century .  Chen Bouldern erlaubt post Kletterer bis Praxis komplizierte Bewegungen unbelastet durch lot Seil oder Sicherheit Bedenken, es, snoring! post premier Veranstaltungsort für drücken post absolute Grenzen von frei klettern . 
 . 
the post Ein und 60er ein exzentrisch Luft Kraft Offizier-cum-Mathematiker benannt John Gill Leben the Colorado Federn, Colorado, begann bis verwenden basic gymnastik übungen und Ausbildung Grundsätze bis Zug für Bouldern .  Er auch verwendet magnesium Carbonat Kreide begünstigt durch Turner bis halten seines Hände aus Schwitzen während er stieg—sowohl Innovationen dass sind, universell angenommen heute . 
 . 
meaning Geburt von big Wand . 
 . 
meaning immens Granit Wände von Yosemite Tal, Kalifornien, wurde post die wichtig klettern testen Boden von post post-Welt Krieg II ära .  the post spät 1940er Schweizer Einwanderer und master Schmied John Salathé begann bis experiment mit lot neue Rasse von pitons machten von extrem schwer, Stahl dass konnte sich gehämmert in post dünne Risse von Yosemite und danach entfernt für weitere verwenden ohne Knicken .  Salathé neue designs, zusammen mit lot host von anderer Erfindungen darunter mechanische Aufsteiger und spezialisiert Hängematten dass konnte sich verankert bis lot sheer cliff Gesicht, geweckt post golden alter von Yosemite klettern, the die viele von post Gegend die iconic Klippen, darunter Die Dome und El Capitan, waren erste aufgestiegen mit Hilfe klettern Techniken . 
 . 
Treffen post Kletterer Wer Gemacht Yosemite Am Aufstieg Tommy Caldwell und Kevin Jorgeson abgeschlossen post erste frei klettern von post Dawn Wand route am 3.000-Fuß El Capitan the Yosemite National Park .  Als ein von post die ehrgeizig Aufstiege je versucht, post weiter als zwei-Woche klettern erforderlich vorsichtig Choreographie .  Zu Caldwell und Jorgeson sprechen über was es, nahm bis machen; post historische klettern und wie Sie fühlte wenn Sie endlich erreicht post top . 
 . 
Klicken hier, bis Lesen weiter über Tommy und Kevin . 
 . 
meaning sauber klettern revolution . 
 . 
the post erste Siebzig Jahre von technische klettern, post piton—ein Metall spike angetrieben mit lot hammer in lot crack the post rock— lag post primäre form von Schutz .  the post Ein edition von post Chouinard Ausrüstung Katalog, Yvon Chouinard, Tom Frost, und Doug Robinson argumentiert dass post sich hämmern von pitons in gegründet klettern Routen lag zerstören post Ressource .  Sie befürwortet für post verwenden von weniger invasive Schutz am beide frei und Hilfe steigt Nüsse und hexentrics, bearbeitet Aluminium Formen dass konnte sich Schlitz in Natürliche Verengungen the Risse . 
 . 
Schrauben und sport klettern . 
 . 
Bis bis post 1970er die frei Kletterer fühlte es, lag Cheaten bis hängen am lot Seil bis Praxis schwierig bewegt vorbei und vorbei wieder, als ein könnte mach während Bouldern .  Aber während diese einflussreiche Jahrzehnt, frei Kletterer begann bis experiment mit was lag bekannt bei post Zeit als hang-dogging—, wird, Proben lot Sequenz von schwierig bewegt vorbei und vorbei wieder; während Ruhe am post Seil zwischen versuche the ein Aufwand bis master post klettern . 
 . 
the post spät 1970er Kletterer in Frankreich Verdon Schlucht, lot spektakuläre feature manchmal im bis post Grand Canyon, begann Abseilen herab, aus post top von sonst unbezwingbar Klippen bis erkunden und pre-equip Routen mit permanente Schrauben vor Versuch bis frei klettern Sie aus post unten .  the post früh 1980er the Smith Felsen, Oregon, lot lokale benannt Alan Watt begann Entwicklung klettert mit ähnlich \"top-down\" Taktik . 
 . 
Hang-dogging und bolt-ausgestattet klettert kombiniert bis erstellen post Disziplin von sport klettern—klettern für post körperliche Herausforderung von es, am Routen dass habe gewesen entwickelt mit the situ Schutz .  the dagegen traditionelle klettern, lot . k . lot .  \"trad\" klettern, bezieht bis Kletterer wer Ort und danach entfernen Ihre eigene Schutz als Sie gehst . 
 . 
Klettern Noten . 
 . 
Kletterer verwenden lot hoch technische system von Noten bis halten track von relative Schwierigkeit und steigende standards the sport klettern, Bouldern, trad klettern, und Hilfe klettern . 
 . 
the Nord Amerika, Bouldern Noten beginnen mit lot V- Präfix und derzeit Angebot aus V0 – V16 sport und traditionelle (\"trad\") klettern Noten beginnen mit lot Fünf Präfix und derzeit Angebot aus Fünf . Null – Fünf . 15, und jeder von diese Noten kann sich weitere gemessen durch hinzufügen ein, b, c, oder d mit d was mehr Schwierigkeit und Hilfe klettern Noten beginnen mit ein Ein- Präfix und lauf aus A0 – A5 .  Darüber trad klettert manchmal tragen lot Risiko Bewertung, PG, R, oder X, bis bezeichnen post ernst von post fällst Potenzial . 
 . 
Klettern Fitness-Studio Helden Was have dir mach wenn dir kam Gesicht bis Gesicht mit ein von dein Helden .  Sehen wie diese Kletterer reagiert wenn Alex Honnold und Jimmy Kinn wunderte Sie mit tickets bis post rote Teppich premiere von FREI SOLO . 
 . 
meaning Fitness-Studio craze . 
 . 
Gehen zurück bei zuletzt als weit als 1939, Kletterer gelegentlich gefunden Architektur Fassaden geeignet für Praxis—die insbesondere bei zwei Universitäten, post Universität von Leeds the England und post Universität von Washington, wo Stein Wände dass waren Teil von campus Gebäude begann bis dienen als sammeln Flecken für Kletterer .  meaning erste Zweck-build innen Wände waren eingeführt the post 1980er und verbreiten während Europa und Nord Amerika durch post Mitte .  Klettern the diese der Fitness-Studios lag oft lot grob Erfahrung, mit hausgemachte Wände und hält, dusty Luft aufgrund bis Armen Luft filtration Systeme, und post allgegenwärtig farbige Band dass lag verwendet bis abzugrenzen Routen . 
 . 
Mehr vor kommerzielle innen Wände habe on, von alter Dank bis lot wächst Industrie von Wand und halten Hersteller, professionelle route-setter, und weiter . 
 . 
Olympiade gebunden . 
 . 
Aus informelle lokale Veranstaltungen bis ein international Welt Cup Serie, klettern Fitness-Studios genährt post Wachstum von wettbewerbsfähig klettern als lot legitim organisiert sport .  Früh Veranstaltungen gerne post Ein International Sport Klettern Wettbewerb, statt am lot 110-Fuß outdoor Wand am post Seite von lot lodge bei Snowbird, Utah, geholfen ebnen post Weg für post International erkannt IFSC Welt Cup Serie und klettern eventuelle Inklusion the post Zwei Olympiade the Tokio . 
 . 
the klettern Olympischen Debüt Konkurrenten wirst konkurrieren the drei Disziplinen: Bouldern, führen sport klettern, und Geschwindigkeit klettern, für ein Medaille .  the Zukunft Olympiade, viele Athleten hoffe bis sehen, jeder Disziplin erhalten seine eigene Medaille Unterscheidung . 
 . 
Big Wand redux . 
 . 
Während wettbewerbsfähig klettern stellt wie spezialisiert klettern hat werden, post den überspannungsschutz the big Wand frei klettern illustriert was möglich durch die mehrere Disziplinen . 
 . 
Führen durch American Tommy Caldwell und Deutsch Brüder Alex und Thomas Huber, Yosemite Tal erfahrene lot zweite golden alter the post früh 2000er .  Durch Anwendung fitness und Taktik gewonnen aus elite sport klettern bis traditionelle Hilfe klettern Routen bis El Capitan und anderer Wände, Caldwell, post Hubers, und andere gegründet lot neue wave von Fünf . Dreizehn und Fünf . Vierzehn big Wand frei Routen dass inspiriert neue Generationen von frei Kletterer bis glaube, über Versuch größer Ziele als post Durchschnittliche sport klettern . 
 . 
Was die bemerkenswert snoring! wie geschwind viele von diese Linien habe gegangen aus test-Stück Herausforderungen bis sehen regelmäßige Aufstiege .  Als Caldwell beobachtet, “ein viel von post neue-Schule innen klettern—mit seine big dynamische bewegt—eigentlich übersetzt hübsch wohl bis Granit big Wände, wo post cruxes neigen bis sich kurz erstreckt zwischen hält oder crack Systeme . \" . 
 . 
Unberührt Stein . 
 . 
Mit rund Vier kommerzielle klettern Fitness-Studios the post United Staaten, und weiter öffnen bis jeder Monat, klettern snoring! einzigartig gestellt unter beliebt outdoor Aktivitäten bis finden mainstream Appell .  meaning sport den Wachstum hat verursacht Druck am viele beliebt outdoor Bereiche, daraus the land-Zugang Fragen dass Laufwerk seine weiter abenteuerlich widmet bis suchen heraus neue Gelände . 
 . 
Viel von klettern Zukunft liegt the post große Bereiche von post Globus dass habe nicht gewesen systematisch erkundet durch erste-Aufsteiger . 
 . 
“Sie nicht continue gehst heraus und entdecken ein Mount Everest,\" sagt Kletterer und National Geographische explorer Mike Libecki, “aber vielleicht einige von post größte Bouldern Felder oder sport klettern Felsen oder big Wände sind, noch heraus da .  meaning mystery gleich Abenteuer . \" . 
 . 
Quelle: https://www . National . com/Abenteuer/Aktivitäten/klettern/Referenz/rock-climbing/ . 
