Rock klettern erklärt . 
 . 
Da moderne Freizeit klettern begann in die spät Neunzehn Jahrhundert, Durchbrüche abgeleitet aus neue Technologie und Taktik haben geschoben es in unzählige Richtungen . 
 . 
Heute als international Konkurrenten bei die höchste Rängen der die sport schauen vorwärts zu klettern Debüt in die Zwei Tokio Olympiade, Tausende der neue Enthusiasten haben wurde eingeführt zu die sport Dank zu die aufkeimende innen klettern Fitness-Studio Industrie .  Inzwischen je wächst zahlen der elite Bergsteiger-explorers weiter zu Reisen zu die weit endet der die Erde in Suche der “unberührt Stein . \" . 
 . 
Zu verstehen was jeder ist wirklich bis zu, es hilft zu erhalten ein Griff auf die Geschichte der klettern und die Sprache dass hat entwickelt um es . 
 . 
Ein alte Aktivität . 
 . 
Es ist reichlich Beweise dass alte und pre-modern Kulturen über die Globus gefunden Gründe zu venture auf was heute würde werden als “technische Gelände . \" In Mustang, Nepal, Archäologen entdeckt ein komplexe Serie der Bestattung Höhlen dass kann nur werden erreicht durch klettern die Gesichter der imposante vertikale Klippen .  Die American Südwest ist gespickt mit Beweise der native Stämme Leben unter die mesa Klippen der die region .  Die alte Menschen wahrscheinlich kletterte für Sicherheit . 
 . 
Drei Orte sind gutgeschrieben als die Geburtshäuser der moderne Freizeit klettern: die Peak und See Bezirke der England, die Elbe Sandstein region der Südosten Deutschland, und die Dolomiten der Nord Italien .  Durch die erste Jahrzehnt der die Zwanzig Jahrhundert, Pioniere waren Experimentieren mit der klettern Erfindungen solche als Stahl Karabiner und soft Eisen ring pitons . 
 . 
Hilfe versus frei . 
 . 
Frei klettern tut nicht meine klettern ohne ein Seil .  Dass würde werden free-Solo, die high-stakes Aktivität gemacht berühmt durch Frei Solo, die Oscar-Gewinner film dass dokumentiert die die berühmt frei solo je Alex Honnold Nein-Seil Aufstieg der Yosemite El Capitan . 
 . 
Exklusiv: Ein Gespräch mit Alex Honnold und die Co-Directors der \"Frei Solo\" National Geographische gefangen bis mit elite Kletterer Alex Honnold als gut als co-directors Jimmy Kinn und Elizabeth Chai Vasarhelyi . 
 . 
Vielmehr frei klettern bedeutet die Kletterer ist einfach versuchen zu erreichen die top der seine oder Ihr Ziel mit nur Ihre körperliche Körper .  Sicherheit Systeme solche als ein Seil oder Bouldern pad kann werden verwendet in die event der ein fallen, aber nicht zu Hilfe nach Fortschritte .  In dagegen Hilfe klettern bedeutet die Kletterer verwendet ein Vielfalt der technische Getriebe zu mühsam ziehen selbst bis die cliff . 
 . 
Da klettern frühestens Tage, Kletterer haben stritten über die Feinheiten der Stil Verwandte zu dass Unterscheidung .  In 1911, notiert Deutsch Kletterer Paul Preuss veröffentlicht ein essay in die Deutsch Alpine Journal in die er kritisiert führende Kletterer der die Tag für mit pitons zu ziehen selbst bis Abschnitte der klettert Sie könnte nicht aufsteigen mit körperliche Fähigkeit allein .  “Die piton ist ein Notfall Hilfe und nicht die Grundlage der ein system der Bergsteigen,\" er schrieb, Funkenbildung ein der die Gemeinschaft erste grand Debatten über Stil . 
 . 
Während die erste Jahrzehnte der die Zwanzig Jahrhundert, die Techniken und wissen entwickelt in früh hotspots langsam reiste während Nord Amerika, Europa, und anderswo .  Diese früh ära gipfelte in die 1930er wenn viele Wasserscheide technische klettert waren getan über Europa und Nord Amerika, aus die erste Aufstieg der Schiff Rock in Neue Mexiko und Devils Tower in Wyoming, zu die Walker Spur der die Grandes Jorasses in die Französisch Alpen . 
 . 
Bouldern: die Kunst der die Bewegung . 
 . 
Während die rock Kletterer waren gezeichnet zu die größte und die offensichtlich Herausforderungen, ein kleine Teilmenge der frei Kletterer konzentriert auf mastering Ihre athletic Potenzial mit kleiner Ziele . 
 . 
Bouldern, klettern ohne ein Seil auf kleine Klippen und Felsbrocken wo es ist möglich zu land relativ sicher, erste entwickelt auf die Felsbrocken der Fontainbleau außerhalb der Paris in die mid-century .  Da Bouldern erlaubt die Kletterer zu Praxis komplizierte Bewegungen unbelastet durch ein Seil oder Sicherheit Bedenken, es ist die premier Veranstaltungsort für drücken die absolute Grenzen der frei klettern . 
 . 
In die Ein und 60er ein exzentrisch Luft Kraft Offizier-cum-Mathematiker benannt John Gill Leben in Colorado Federn, Colorado, begann zu verwenden basic gymnastik übungen und Ausbildung Grundsätze zu Zug für Bouldern .  Er auch verwendet magnesium Carbonat Kreide begünstigt durch Turner zu halten seine Hände aus Schwitzen während er stieg—sowohl Innovationen dass sind universell angenommen heute . 
 . 
Die Geburt der big Wand . 
 . 
Die immens Granit Wände der Yosemite Tal, Kalifornien, wurde die die wichtig klettern testen Boden der die post-Welt Krieg II ära .  In die spät 1940er Schweizer Einwanderer und master Schmied John Salathé begann zu experiment mit ein neue Rasse der pitons gemacht der extrem schwer Stahl dass könnte werden gehämmert in die dünne Risse der Yosemite und dann entfernt für weitere verwenden ohne Knicken .  Salathé neue designs, zusammen mit ein host der andere Erfindungen darunter mechanische Aufsteiger und spezialisiert Hängematten dass könnte werden verankert zu ein sheer cliff Gesicht, geweckt die golden Alter der Yosemite klettern, in die viele der die Gegend die iconic Klippen, darunter Die Dome und El Capitan, waren erste aufgestiegen mit Hilfe klettern Techniken . 
 . 
Treffen die Kletterer Wer Gemacht Yosemite Am Aufstieg Tommy Caldwell und Kevin Jorgeson abgeschlossen die erste frei klettern der die Dawn Wand route auf 3.000-Fuß El Capitan in Yosemite National Park .  Als ein der die die ehrgeizig Aufstiege je versucht, die mehr als zwei-Woche klettern erforderlich vorsichtig Choreographie .  Zu Caldwell und Jorgeson sprechen über was es nahm zu machen die historische klettern und wie Sie fühlte wenn Sie schließlich erreicht die top . 
 . 
Klicken hier zu Lesen mehr über Tommy und Kevin . 
 . 
Die sauber klettern revolution . 
 . 
Für die erste Siebzig Jahre der technische klettern, die piton—ein Metall spike angetrieben mit ein hammer in ein crack in die rock— war die primäre form der Schutz .  In die Ein edition der die Chouinard Ausrüstung Katalog, Yvon Chouinard, Tom Frost, und Doug Robinson argumentiert dass die sich hämmern der pitons in gegründet klettern Routen war zerstören die Ressource .  Sie befürwortet für die verwenden der weniger invasive Schutz auf beide frei und Hilfe steigt Nüsse und hexentrics, bearbeitet Aluminium Formen dass könnte werden Schlitz in Natürliche Verengungen in Risse . 
 . 
Schrauben und sport klettern . 
 . 
Bis bis die 1970er die frei Kletterer fühlte es war Cheaten zu hängen auf ein Seil zu Praxis schwierig bewegt über und über wieder, als ein könnte tun während Bouldern .  Aber während diese einflussreiche Jahrzehnt, frei Kletterer begann zu experiment mit was war bekannt bei die Zeit als hang-dogging—, ist, Proben ein Sequenz der schwierig bewegt über und über wieder während Ruhe auf die Seil zwischen versuche in ein Aufwand zu master die klettern . 
 . 
In die spät 1970er Kletterer in Frankreich Verdon Schlucht, ein spektakuläre feature manchmal im zu die Grand Canyon, begann Abseilen unten aus die top der sonst unbezwingbar Klippen zu erkunden und pre-equip Routen mit permanente Schrauben vor Versuch zu frei klettern Sie aus die unten .  In die früh 1980er in Smith Felsen, Oregon, ein lokale benannt Alan Watt begann Entwicklung klettert mit ähnlich \"top-down\" Taktik . 
 . 
Hang-dogging und bolt-ausgestattet klettert kombiniert zu erstellen die Disziplin der sport klettern—klettern für die körperliche Herausforderung der es auf Routen dass haben wurde entwickelt mit in situ Schutz .  In dagegen traditionelle klettern, ein . k . ein .  \"trad\" klettern, bezieht zu Kletterer wer Ort und dann entfernen Ihre eigene Schutz als Sie gehen . 
 . 
Klettern Noten . 
 . 
Kletterer verwenden ein hoch technische system der Noten zu halten track der relative Schwierigkeit und steigende standards in sport klettern, Bouldern, trad klettern, und Hilfe klettern . 
 . 
In Nord Amerika, Bouldern Noten beginnen mit ein V- Präfix und derzeit Angebot aus V0 – V16 sport und traditionelle (\"trad\") klettern Noten beginnen mit ein Fünf Präfix und derzeit Angebot aus Fünf . Null – Fünf . 15, und jeder der diese Noten kann werden weitere gemessen durch hinzufügen a, b, c, oder d mit d was mehr Schwierigkeit und Hilfe klettern Noten beginnen mit ein Ein- Präfix und laufen aus A0 – A5 .  Darüber trad klettert manchmal tragen ein Risiko Bewertung, PG, R, oder X, zu bezeichnen die ernst der die fallen Potenzial . 
 . 
Klettern Fitness-Studio Helden Was würde Sie tun wenn Sie kam Gesicht zu Gesicht mit ein der Ihre Helden .  Sehen wie diese Kletterer reagiert wenn Alex Honnold und Jimmy Kinn überrascht Sie mit tickets zu die rot Teppich premiere der FREI SOLO . 
 . 
Die Fitness-Studio craze . 
 . 
Gehen zurück bei zuletzt als weit als 1939, Kletterer gelegentlich gefunden Architektur Fassaden geeignet für Praxis—die insbesondere bei zwei Universitäten, die Universität der Leeds in England und die Universität der Washington, wo Stein Wände dass waren Teil der campus Gebäude begann zu dienen als sammeln Flecken für Kletterer .  Die erste Zweck-build innen Wände waren eingeführt in die 1980er und verbreiten während Europa und Nord Amerika durch die Mitte .  Klettern in diese der Fitness-Studios war oft ein grob Erfahrung, mit hausgemachte Wände und hält, dusty Luft aufgrund zu Armen Luft filtration Systeme, und die allgegenwärtig farbige Band dass war verwendet zu abzugrenzen Routen . 
 . 
Mehr vor kommerzielle innen Wände haben kommen der Alter Dank zu ein wächst Industrie der Wand und halten Hersteller, professionelle route-setter, und mehr . 
 . 
Olympiade gebunden . 
 . 
Aus informelle lokale Veranstaltungen zu ein international Welt Cup Serie, klettern Fitness-Studios genährt die Wachstum der wettbewerbsfähig klettern als ein legitim organisiert sport .  Früh Veranstaltungen wie die Ein International Sport Klettern Wettbewerb, statt auf ein 110-Fuß outdoor Wand auf die Seite der ein lodge bei Snowbird, Utah, geholfen ebnen die Weg für die International erkannt IFSC Welt Cup Serie und klettern eventuelle Inklusion in die Zwei Olympiade in Tokio . 
 . 
Für klettern Olympischen Debüt Konkurrenten wird konkurrieren in drei Disziplinen: Bouldern, führen sport klettern, und Geschwindigkeit klettern, für ein Medaille .  In Zukunft Olympiade, viele Athleten hoffe zu sehen jeder Disziplin erhalten seine eigene Medaille Unterscheidung . 
 . 
Big Wand redux . 
 . 
Während wettbewerbsfähig klettern stellt wie spezialisiert klettern hat werden, die den überspannungsschutz in big Wand frei klettern illustriert was möglich durch die mehrere Disziplinen . 
 . 
Führen durch American Tommy Caldwell und Deutsch Brüder Alex und Thomas Huber, Yosemite Tal erfahrene ein zweite golden Alter in die früh 2000er .  Durch Anwendung fitness und Taktik gewonnen aus elite sport klettern zu traditionelle Hilfe klettern Routen bis El Capitan und andere Wände, Caldwell, die Hubers, und andere gegründet ein neue wave der Fünf . Dreizehn und Fünf . Vierzehn big Wand frei Routen dass inspiriert neue Generationen der frei Kletterer zu denken über Versuch größer Ziele als die Durchschnittliche sport klettern . 
 . 
Was die bemerkenswert ist wie schnell viele der diese Linien haben gegangen aus test-Stück Herausforderungen zu sehen regelmäßige Aufstiege .  Als Caldwell beobachtet, “ein viel der die neue-Schule innen klettern—mit seine big dynamische bewegt—eigentlich übersetzt ziemlich gut zu Granit big Wände, wo die cruxes neigen zu werden kurz erstreckt zwischen hält oder crack Systeme . \" . 
 . 
Unberührt Stein . 
 . 
Mit rund Vier kommerzielle klettern Fitness-Studios in die United Staaten, und mehr öffnen bis jeder Monat, klettern ist einzigartig gestellt unter beliebt outdoor Aktivitäten zu finden mainstream Appell .  Die sport den Wachstum hat verursacht Druck auf viele beliebt outdoor Bereiche, daraus in land-Zugang Fragen dass Laufwerk seine mehr abenteuerlich widmet zu suchen aus neue Gelände . 
 . 
Viel der klettern Zukunft liegt in die große Bereiche der die Globus dass haben nicht wurde systematisch erkundet durch erste-Aufsteiger . 
 . 
“Sie nicht nur gehen aus und entdecken ein Mount Everest,\" sagt Kletterer und National Geographische explorer Mike Libecki, “aber vielleicht einige der die größte Bouldern Felder oder sport klettern Felsen oder big Wände sind noch aus es .  Die mystery gleich Abenteuer . \" . 
 . 
Quelle: https://www . National . com/Abenteuer/Aktivitäten/klettern/Referenz/rock-climbing/ . 
