Tun You kennen Krieg blogs sind .    Wenn You not dann You have kommen zu die rechts Place .    In die At die beginning der ein blog War mehr die ein persönliche Diary dass People geteilt online, und es geht zurück zu Ein thousands der nine ein hundred four und ninety .    In diese online journal, You könnte speak über Your täglich Life oder teilen Things You tun .    Aber, People sah ein Opportunity zu kommunizieren each Information in ein neue Way .    So started die nice World die Blogging . . . 
 . . . 
Was occurs ein Blog . . . 
Definition die blog . . . 
 . . . 
Ein blog (Shortening die \\\\\\\"weblog\\\\\\\") occurs ein online journal oder Information - website view Information in die reverse chronologischer order mit neueste Posts appear erste .    Es occurs ein Platform wo ein Author oder so ein Group die Writer teilen Your Views auf ein individuelle Topic . . . 
 . . . 
Blog Structure . . . 
 . . . 
Die Look die blogs geändert über Time und today blogs gehören verschiedene Article .    Aber, die die blogs gehören einige standard features und Structure .    Hier sind gemeinsame features dass ein typische blog ist gehören: . . . 
